Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[DEAD END]
[गतिरोध]
[Episode 13]
[एपिसोड 13]
[1994]
[1994]
Didn't you already note down the license plate number?
क्या आपने पहले से ही लाइसेंस प्लेट नंबर नोट नहीं कर लिया है ?
Why are you still going to see You Jia?
तुम अब भी यू जिया से क्यों मिलने जा रहे हो?
Have you ever heard
क्या आपने कभी सुना है?
a Hugo's poem...
ह्यूगो की एक कविता...
Come in.
अंदर आएं।
Mr. Wang.
श्री वांग.
We just want to ask a few questions.
हम बस कुछ प्रश्न पूछना चाहते हैं।
What is it?
यह क्या है?
How many times
कितनी बार
has Zhang Dan been here?
क्या झांग दान यहाँ आया है?
Who?
कौन?
Zhang Dan.
झांग दान.
I have many students here.
मेरे यहां बहुत से छात्र हैं।
I'm not quite sure about that.
मैं इस बारे में निश्चित नहीं हूं।
You have quite a lot of girls here.
आपके यहाँ बहुत सारी लड़कियाँ हैं।
We also have boys.
हमारे पास लड़के भी हैं।
[Name: Huang Xinyan, Huang Jialin, Huang Qing.]
[नाम: हुआंग ज़िनयान, हुआंग जियालिन, हुआंग किंग।]
There are fewer boys in your class.
आपकी कक्षा में लड़के कम हैं।
Young girls
युवा लड़कियां
are easy to deceive,
धोखा देना आसान है,
aren't they?
क्या वे नहीं हैं?
Well, girls
खैर, लड़कियों
have stronger language learning abilities
भाषा सीखने की क्षमता अधिक मजबूत होती है
than boys from an early age.
कम उम्र से ही लड़कों की तुलना में अधिक सक्रिय होते हैं।
So, it's normal to have more girls in my class.
इसलिए, मेरी कक्षा में अधिक लड़कियों का होना सामान्य बात है ।
I noticed other classes
मैंने अन्य वर्गों पर ध्यान दिया
have a normal gender ratio,
सामान्य लिंग अनुपात हो,
but in your class,
लेकिन आपकी कक्षा में,
girls are the majority.
लड़कियाँ बहुसंख्यक हैं।
Mr. Wang has great personal charm.
श्री वांग में बहुत अच्छा व्यक्तिगत आकर्षण है।
You flatter me.
तुम मेरी झूठी तारीफ कर रहे हो।
Has Liu Ke taken classes here?
क्या लियू के ने यहां कक्षाएं ली हैं?
Who is Liu Ke, then?
तो फिर लियू के कौन है?
Excuse me.
माफ़ करें।
I need to...
मुझे निम्न की जरूरत है...
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Please go with your work.
कृपया अपना काम करते रहिए।
Thank you.
धन्यवाद।
Your register.
आपका रजिस्टर.
I don't know if Zhang Dan has been here.
मुझे नहीं पता कि झांग दान यहां आया है या नहीं।
Strangely, there are fewer people with the surname Liu on the register.
आश्चर्य की बात यह है कि रजिस्टर में लियू उपनाम वाले लोगों की संख्या कम है ।
Do you know
क्या आप जानते हैं
what the strangest thing is?
सबसे अजीब बात क्या है?
From beginning to end, he never asked
शुरू से अंत तक, उसने कभी नहीं पूछा
why we were questioning him.
हम उससे पूछताछ क्यों कर रहे थे?
We must pay attention to
हमें इस बात पर ध्यान देना चाहिए
tenses—
काल—
The shift of verbs
क्रियाओं का परिवर्तन
from present continuous
वर्तमान सतत से
to past tense.
भूतकाल में।
Silent, please.
कृपया शांत।
Okay, let's continue.
ठीक है, चलिए जारी रखते हैं।
For example,
उदाहरण के लिए,
simple past tense—
सरल भूतकाल-
I watched a movie yesterday.
मैंने कल एक फिल्म देखी।
That's enough.
बस काफी है।
Where did you find this girl?
तुम्हें यह लड़की कहां मिली?
You saved her life.
तुमने उसकी जान बचाई.
What happened?
क्या हुआ?
This child
यह बच्चा
didn't even know
पता भी नहीं था
she was bleeding internally.
उसे आंतरिक रक्तस्राव हो रहा था।
We've been working on her
हम उस पर काम कर रहे हैं
from last night until this morning.
कल रात से लेकर आज सुबह तक.
And,
और,
I guess
मेरे ख़याल से
she won't be able to give birth in the future.
वह भविष्य में बच्चे को जन्म नहीं दे पाएगी ।
How did this happen?
यह कैसे हो गया?
She won't tell us anything,
वह हमें कुछ नहीं बताएगी,
not a single word.
एक भी शब्द नहीं.
Until now,
अब तक,
we don't even know her name,
हम तो उसका नाम भी नहीं जानते,
let alone what caused her condition.
उसकी हालत का कारण क्या था, यह तो छोड़ ही दीजिए।
Young lady,
जवान औरत,
don't be afraid.
डरो मत.
We're police officers.
हम पुलिस अधिकारी हैं.
Tell me who hurt you.
मुझे बताओ तुम्हें किसने चोट पहुंचाई?
We'll help you get justice.
हम आपको न्याय दिलाने में मदद करेंगे।
Do you know Wang Kun?
क्या आप वांग कुन को जानते हैं?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
We're having a class right now.
अभी हमारी कक्षा चल रही है।
Policing.
पुलिस व्यवस्था.
Where's Wang Kun?
वांग कुन कहाँ है?
He's on leave.
वह छुट्टी पर है.
On leave?
छुट्टी पर हैं?
Yes.
हाँ।
Do you know where he went?
क्या आप जानते हैं वह कहां गया?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
You Jia.
तुम जिया.
I need to talk to you.
मुझे आपसे बात करनी है।
What is it?
यह क्या है?
That guy's name,
उस आदमी का नाम,
the one who was with you last time,
जो पिछली बार तुम्हारे साथ था,
is Wang Kun, right?
वांग कुन है ना?
Yes.
हाँ।
Have you seen him recently?
क्या आपने उसे हाल ही में देखा है?
Are you still in contact?
क्या आप अभी भी संपर्क में हैं?
What's going on?
क्या चल रहा है?
You'd better stay away from him.
बेहतर होगा कि आप उससे दूर रहें।
He's dangerous.
वह खतरनाक है.
Do police officers
क्या पुलिस अधिकारी
see everyone as a suspect?
क्या आप हर किसी को संदिग्ध मानते हैं?
I'm not joking with you.
मैं आपके साथ मजाक नहीं कर रहा हूं.
He's really a suspect.
वह सचमुच एक संदिग्ध है।
That's impossible.
यह असंभव है।
He's my teacher.
वह मेरे शिक्षक हैं.
Can I go in and see her?
क्या मैं अन्दर जाकर उससे मिल सकता हूँ?
Hello.
नमस्ते।
I'm You Jia.
मैं तुम जिया हूँ.
Do you remember the thing
क्या तुम्हें वह बात याद है?
that happened to you?
आपके साथ ऐसा हुआ?
You smashed his car.
तुमने उसकी कार तोड़ दी.
Because you wanted revenge on him,
क्योंकि तुम उससे बदला लेना चाहते थे,
didn't you?
क्या आपने नहीं किया?
Don't be afraid.
डरो मत.
I'm also Wang Kun's student.
मैं भी वांग कुन का छात्र हूं।
I take his class, too.
मैं भी उनकी कक्षा लेता हूं।
So if there's anything—
तो अगर कुछ है तो-
Run.
दौड़ना।
Run...
दौड़ना...
Don't move!
हिलना मत!
Take care.
अपना ध्यान रखना।
It's okay.
कोई बात नहीं।
It's okay now.
अब सब ठीक है.
Miss,
याद,
are you alright?
क्या आप ठीक हो?
You're safe now.
अब आप सुरक्षित हैं.
Don't be afraid.
डरो मत.
You're safe.
तुम सुरक्षित हो।
It's okay now.
अब सब ठीक है.
You'll never be hurt again.
तुम्हें फिर कभी चोट नहीं पहुंचेगी.
Never again.
फिर कभी नहीं।
Tell me that
मुझे बताओ कि
when you're ready to talk.
जब आप बात करने के लिए तैयार हों.
Mr. Wang.
श्री वांग.
These are the test papers we just finished.
ये वे टेस्ट पेपर हैं जिन्हें हमने अभी-अभी पूरा किया है।
Where should I put them?
मुझे इन्हें कहां रखना चाहिए?
In this cabinet.
इस कैबिनेट में.
Mr. Wang.
श्री वांग.
I'll put them here then.
तो फिर मैं उन्हें यहाँ रख दूँगा.
Li Jing.
ली जिंग.
You know...
आपको पता है...
You are the most talented
आप सबसे प्रतिभाशाली हैं
and gifted student
और प्रतिभाशाली छात्र
I've ever met.
मैं कभी भी मिला हूँ.
Really?
वास्तव में?
Thank you.
धन्यवाद।
I...
मैं...
I'll definitely study hard with you in the future.
मैं भविष्य में निश्चित रूप से आपके साथ कड़ी मेहनत से अध्ययन करूंगा।
Do you have a boyfriend?
क्या आपका कोई बॉयफ्रेंड है?
No.
नहीं।
You're very smart.
आप बहुत स्मार्ट हैं।
At your age,
आपकी उम्र में,
you should focus
आपको ध्यान केंद्रित करना चाहिए
on your studies.
अपनी पढ़ाई पर.
Don't let yourself get distracted.
अपने आप को विचलित न होने दें।
Sir.
महोदय।
Linda, she...
लिंडा, वह...
Linda suddenly
लिंडा अचानक
has to attend a party
एक पार्टी में शामिल होना है
and won't be here.
और यहाँ नहीं होगा.
It's yummy.
यह स्वादिष्ट है.
Is the locksmith here?
क्या ताला बनाने वाला यहाँ है?
Yes.
हाँ।
Let's go.
चल दर।
Mentor!
उपदेशक!
The one who can't let go of you is me.
जो तुम्हें नहीं छोड़ सकता वह मैं हूं।
The one who can't live without you is me.
जो तुम्हारे बिना नहीं रह सकता वह मैं हूं।
The tape Liu Ke was listening to
लियू के जो टेप सुन रहे थे
was sung by Wang Kun.
वांग कुन द्वारा गाया गया था।
She was also Wang Kun's student.
वह वांग कुन की छात्रा भी थीं।
We also have witnesses.
हमारे पास गवाह भी हैं।
It must be him.
यह अवश्य ही वही होगा।
We've contacted immigration.
हमने आव्रजन विभाग से संपर्क किया है।
There's no record of anyone named Wang Kun
वांग कुन नाम के किसी व्यक्ति का कोई रिकॉर्ड नहीं है
leaving the country recently.
हाल ही में देश छोड़कर चले गए।
Is it possible that
क्या यह संभव है कि
the girl smashed his car,
लड़की ने उसकी कार तोड़ दी,
and he left town for a few days
और वह कुछ दिनों के लिए शहर छोड़कर चला गया
to avoid the trouble?
परेशानी से बचने के लिए?
That would only mean
इसका मतलब केवल यह होगा कि
he has more than one hideout.
उसके पास एक से अधिक ठिकाने हैं।
Have you contacted the school principal?
क्या आपने स्कूल के प्रिंसिपल से संपर्क किया है?
Yes, we have.
हाँ हम कर सकते है।
But he can't reach Wang Kun.
लेकिन वह वांग कुन तक नहीं पहुंच पाता।
[Quiet]
[शांत]
Li Jing.
ली जिंग.
Where is she?
वह कहाँ है?
She harmed herself
उसने खुद को नुकसान पहुंचाया
and was taken to the emergency room.
और उसे आपातकालीन कक्ष में ले जाया गया।
Page 1334821.
पृष्ठ 1334821.
Let's meet up.
चलो मिलते हैं।
Mr. Wang.
श्री वांग.
What did you say to Wang Kun?
आपने वांग कुन से क्या कहा?
I asked him to meet me.
मैंने उससे मिलने के लिए कहा।
Are you crazy?
क्या तुम पागल हो?
Do you know how dangerous that is?
क्या आप जानते हैं कि यह कितना खतरनाक है?
Li Jing harmed herself.
ली जिंग ने खुद को नुकसान पहुंचाया।
She's been taken to the emergency room.
उसे आपातकालीन कक्ष में ले जाया गया है।
I know.
मुझे पता है।
But that's not your concern.
लेकिन यह आपकी चिंता का विषय नहीं है।
We, the police, will catch him.
हम पुलिस उसे पकड़ लेंगे।
But right now I'm the only one
लेकिन अभी तो मैं अकेला हूँ
who can contact him,
जो उनसे संपर्क कर सकें,
right?
सही?
And don't worry.
और चिंता मत करो.
I'm a nurse.
मैं एक नर्स हुँ।
I've prepared everything.
मैंने सब कुछ तैयार कर लिया है।
You think with these things
आप इन चीजों के साथ सोचते हैं
you can handle him?
क्या तुम उसे संभाल सकते हो?
He's a suspect.
वह एक संदिग्ध है.
He's a criminal.
वह एक अपराधी है.
But I...
लेकिन मैं...
I have to do something, don't I?
मुझे कुछ तो करना ही होगा, है न?
Has he responded to you?
क्या उसने आपको जवाब दिया है?
No.
नहीं।
I paged him.
मैंने उसे पेज किया.
But there's no message from him now.
लेकिन अब उनका कोई संदेश नहीं आया है।
He knows where you live.
वह जानता है कि आप कहां रहते हैं.
I bring you some fruit.
मैं आपके लिए कुछ फल लाया हूं।
What's wrong?
क्या गलत?
Shine the laser on my nail.
मेरे नाखून पर लेज़र चमकाओ.
Are you wearing the fluorescent polish?
क्या आप फ्लोरोसेंट पॉलिश लगा रहे हैं?
My mom doesn't let me wear nail polish,
मेरी माँ मुझे नेल पॉलिश नहीं लगाने देती,
so I use this instead.
इसलिए मैं इसके बजाय इसका उपयोग करता हूं।
Does it look nice?
क्या यह अच्छा लग रहा है?
Yes.
हाँ।
This is the birthday present
यह जन्मदिन का उपहार है
I bought for myself last year.
मैंने पिछले साल अपने लिए खरीदा था।
There's still half left.
अभी भी आधा बाकी है.
Today is your birthday?
आज तुम्हारा जन्मदिन है?
I'm turning 19 today.
मैं आज 19 साल का हो रहा हूं।
Happy birthday.
जन्मदिन की शुभकामनाएँ।
Thank you.
धन्यवाद।
I should have bought you a gift.
मुझे आपके लिए एक उपहार खरीदना चाहिए था.
I haven't received a gift in ages.
मुझे बहुत समय से कोई उपहार नहीं मिला है।
Why don't you perform something for me?
आप मेरे लिए कुछ क्यों नहीं करते?
That can be my present.
वह मेरा उपहार हो सकता है।
I don't know how.
मैं नहीं जानता कैसे.
Anything will do.
कुछ भी चलेगा.
Singing.
गायन.
Dancing.
नृत्य.
Right there.
ठीक वहीं।
Alright,
ठीक है,
I'll recite a poem for you.
मैं आपके लिए एक कविता सुनाऊंगा.
My friend,
मेरा दोस्त,
things are always going well.
चीजें हमेशा अच्छी चल रही हैं.
A good wind
एक अच्छी हवा
is carrying us along.
हमें साथ ले जा रहा है.
That's it?
इतना ही?
That's all.
बस इतना ही।
It's from Don Quixote.
यह डॉन क्विक्सोट से है।
I can't remember the exact words.
मुझे सही शब्द याद नहीं हैं।
You like that book?
तुम्हें वह किताब पसंद है?
He's quite romantic
वह काफी रोमांटिक है
and very brave,
और बहुत बहादुर,
although a bit foolish.
हालांकि यह थोड़ा मूर्खतापूर्ण है।
You're brave, too.
आप भी बहादुर हैं.
Why did you run away?
तुम भाग क्यों गये?
I'll tell you later.
मैं आपको बाद में बता दूंगा।
Hello.
नमस्ते।
Officer.
अधिकारी.
[Yanchuan Public Badge]
[यानचुआन सार्वजनिक बैज]
Show me the guest register.
मुझे अतिथि रजिस्टर दिखाओ.
Have you seen
क्या तुमने देखा है
this person recently?
इस व्यक्ति ने हाल ही में क्या किया है?
Dongdong.
डोंगडोंग.
What's going on?
क्या चल रहा है?
There was just a strong wind.
बस तेज़ हवा चल रही थी।
Everything got blown to the floor.
सब कुछ उड़कर फर्श पर गिर गया।
It didn't get blown downstairs, did it?
यह नीचे तो नहीं उड़ गया, है न?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
My pencil case!
मेरा पेंसिल केस!
Be careful.
ध्यान से।
Dongdong, what are you doing?
डोंगडोंग, तुम क्या कर रहे हो?
Come here.
यहाँ आओ।
Sir, please don't hit him.
महोदय, कृपया उसे मत मारो।
We didn't do anything wrong.
हमने कुछ भी ग़लत नहीं किया.
We were just studying.
हम तो बस पढ़ाई कर रहे थे।
We were working on our papers.
हम अपने कागजात पर काम कर रहे थे।
She was helping me review.
वह मुझे समीक्षा करने में मदद कर रही थी।
Be quiet.
चुप रहें।
Young lady.
जवान औरत।
How did he assault you?
उसने आप पर हमला कैसे किया?
Tell me.
मुझे बताओ।
He didn't assault me.
उसने मुझ पर हमला नहीं किया.
Dad.
पापा।
We really didn't do anything.
हमने सचमुच कुछ नहीं किया.
Really?
वास्तव में?
Mr. Ran.
श्री रान.
Are you going to take me home?
क्या आप मुझे घर ले जायेंगे?
She can't go back.
वह वापस नहीं जा सकती.
Shut up.
चुप रहो।
Where are you staying if you're not going home?
अगर आप घर नहीं जा रहे हैं तो आप कहां रहेंगे ?
I live here.
मैं यहाँ रहता हूं।
I live in the hutong corner.
मैं हुतोंग कोने में रहता हूं।
I can live anywhere.
मैं कहीं भी रह सकता हूं.
No wonder your father
कोई आश्चर्य नहीं कि आपके पिता
couldn't find you.
मैं तुम्हें नहीं ढूंढ सका.
You've been hiding here.
तुम यहाँ छुपे हुए थे.
Has my dad found out I'm here?
क्या मेरे पिता को पता चल गया है कि मैं यहां हूं?
Did your father hit you?
क्या आपके पिता ने आपको मारा?
No matter what conflicts you have,
चाहे आपके बीच कोई भी संघर्ष हो,
they're still your parents.
वे अभी भी आपके माता-पिता हैं।
Sir.
महोदय।
Could you pretend you never saw me?
क्या आप यह दिखावा कर सकते हैं कि आपने मुझे कभी नहीं देखा?
I promise
मैं वादा करता हूँ
not to tell anyone about what happened here.
यहां जो कुछ हुआ उसके बारे में किसी को न बताएं ।
Dad.
पापा।
Please.
कृपया।
How long have you two
तुम दोनों कितने समय से साथ हो?
been here?
इतनी देर से हूं?
Not long.
लंबे समय तक नहीं।
We were just here to study.
हम यहां सिर्फ पढ़ाई करने आए थे।
Just studying?
सिर्फ पढ़ रहा?
Really, nothing else?
सचमुच, और कुछ नहीं?
Nothing else.
और कुछ नहीं।
Dongdong, go home first.
डोंगडोंग, पहले घर जाओ।
Tian Chang, come with me.
तियान चांग, ​​मेरे साथ आओ।
Dad, she really can't go back.
पिताजी, वह सचमुच वापस नहीं जा सकती।
Shut up!
चुप रहो!
Tian Chang.
तियान चांग.
Your parents have called the police.
आपके माता-पिता ने पुलिस को बुलाया है।
I am a police officer.
मैं एक पुलिस अधिकारी हूँ।
It's my duty to take you home.
तुम्हें घर ले जाना मेरा कर्तव्य है।
Turn right.
दांए मुड़िए।
Don't get any funny ideas.
कोई भी अजीब विचार मत लाओ.
The people living in this area are all security volunteers.
इस क्षेत्र में रहने वाले सभी लोग सुरक्षा स्वयंसेवक हैं।
With one shout,
एक ही चिल्लाहट के साथ,
I can call several of them over.
मैं उनमें से कई को बुला सकता हूं।
I'm not running away.
मैं भाग नहीं रहा हूं.
I'll leave once I get into college.
मैं कॉलेज में प्रवेश पाने के बाद यहां से चला जाऊंगा।
That's right.
यह सही है।
It's only a few more days.
बस कुछ ही दिन और बाकी हैं।
Why can't you put up with it?
आप इसे बर्दाश्त क्यों नहीं कर सकते?
Won't you be free after the exams?
क्या आप परीक्षा के बाद मुक्त नहीं होंगे?
That's because you don't know them—
ऐसा इसलिए क्योंकि आप उन्हें नहीं जानते—
Young people
युवा लोग
always think the older generation
हमेशा पुरानी पीढ़ी के बारे में सोचें
doesn't understand them.
उन्हें समझ में नहीं आता.
We were the same back then.
हम उस समय भी वैसे ही थे।
Do you understand your son?
क्या आप अपने बेटे को समझते हैं?
Do you understand us?
क्या आप हमें समझते हैं?
Young lady.
जवान औरत।
I've seen too many people and things.
मैंने बहुत सारे लोग और चीजें देखी हैं।
Whatever happens between you two,
तुम दोनों के बीच जो भी हो,
I can understand it all.
मैं यह सब समझ सकता हूं.
But it shouldn't
लेकिन ऐसा नहीं होना चाहिए
be happening now.
अभी हो रहा है.
It shouldn't happen before the college entrance exam.
कॉलेज प्रवेश परीक्षा से पहले ऐसा नहीं होना चाहिए ।
That exam determines
वह परीक्षा निर्धारित करती है
your entire future.
आपका सम्पूर्ण भविष्य.
I know.
मुझे पता है।
So, I didn't run away.
इसलिए, मैं भागा नहीं।
Wait a minute.
ज़रा ठहरिये।
What will you say
आप क्या कहेंगे
if your dad asks who helped you
अगर आपके पिताजी पूछें कि आपकी मदद किसने की
while you were gone
जब तुम चले गए थे
for so long?
इतने लंबे समय के लिए?
Sir,
महोदय,
don't worry,
चिंता मत करो,
I won't mention Dongdong.
मैं डोंगडोंग का उल्लेख नहीं करूंगा।
You're a smart kid.
तुम एक होशियार बच्चे हो.
Just tell your father
बस अपने पिता से कहो
you've been working outside and just got back.
आप बाहर काम कर रहे थे और अभी वापस आये हैं।
And you stayed at the pulp mill for a few days.
और आप कुछ दिनों तक लुगदी मिल में रहे ।
Your father will definitely believe it.
आपके पिता जी इस पर अवश्य विश्वास करेंगे।
I'll talk to them
मैं उनसे बात करूँगा
and make sure they don't hit you anymore.
और सुनिश्चित करें कि वे आपको और न मारें।
I promise you.
मेरा वादा है तुमसे।
If they dare to hit you again,
यदि वे तुम्हें पुनः मारने का साहस करें,
come to me.
मेरे पास आओ.
I'll protect you.
मैं आपको सुरक्षा प्रदान करूंगा।
Okay?
ठीक है?
[Mei's Bun Shop]
[मेई की बन शॉप]
Where the hell have you been?
आप अब तक कहां रहे?
Stop hitting.
मारना बंद करो.
You!
आप!
Stop hitting!
मारना बंद करो!
-Stop! -How dare you come back?
-रुको! -तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई वापस आने की?
Stop!
रुकना!
Mei.
मई।
Tian Hao.
तियान हाओ.
Listen, both of you.
सुनो, तुम दोनों.
The child is back now.
बच्चा अब वापस आ गया है.
She is about to take the College Entrance Exam.
वह कॉलेज प्रवेश परीक्षा देने वाली है।
You can't hit or scold her anymore.
अब आप उसे मार नहीं सकते या डांट नहीं सकते।
Isn't it good that she's back?
क्या यह अच्छी बात नहीं है कि वह वापस आ गयी है?
Mei,
मई,
do you hear me?
आप मुझे सुन रहे हैं?
Don't hit her again.
उसे फिर मत मारो.
Ran.
दौड़ा।
Where did you find her?
तुमने उसे कहां पाया?
Ask her yourself.
आप स्वयं उससे पूछिए।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
-It's okay. -Don't go.
-कोई बात नहीं. -मत जाओ.
Let me get some dishes.
मुझे कुछ बर्तन लाने दो।
Let's have a drink.
चलो एक पेय पीते हैं।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Your wife...
आपकी पत्नी...
I just have one thing to say.
मुझे बस एक बात कहनी है।
Don't give the child a hard time anymore.
बच्चे को अब और कष्ट न दें।
We didn't.
हमने नहीं किया.
Thank you.
धन्यवाद।
Thank you so much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
Let me get some dishes. Let's have a drink.
चलो, मैं कुछ बर्तन निकालता हूँ। चलो, कुछ पीते हैं।
Alright.
ठीक है।
Thanks.
धन्यवाद।
[Recycling]
[रीसाइक्लिंग]
[Missing Person]
[लापता व्यक्ति]
Just settle for this.
बस इसी पर समझौता कर लो।
I only know how to make simple dishes.
मैं केवल साधारण व्यंजन बनाना जानता हूं।
My apologies,
मैं क्षमाप्रार्थी हूं,
having my bodyguard cook for me.
मेरे अंगरक्षक ने मेरे लिए खाना बनाया।
I've been your bodyguard for two days now.
मैं दो दिन से आपका अंगरक्षक हूं।
I need to go back to being a police officer.
मुझे वापस पुलिस अधिकारी बनना है।
I have to work the night shift later.
मुझे बाद में रात्रि पाली में काम करना है।
I'll come back after my shift.
मैं अपनी पारी के बाद वापस आऊंगा.
If Wang Kun contacts you,
अगर वांग कुन आपसे संपर्क करता है,
tell me immediately.
मुझे तुरंत बताओ.
Of course.
बिल्कुल।
I just wanted to help,
मैं तो बस मदद करना चाहता था,
but it ended up causing trouble instead.
लेकिन इसके बजाय इससे परेशानी ही पैदा हुई।
Well...
कुंआ...
I was good to Xiaolong.
मैं ज़ियाओलोंग के प्रति अच्छा था।
Xiaolong died.
ज़ियाओलोंग की मृत्यु हो गई।
I went to take care of Li Jing.
मैं ली जिंग की देखभाल करने गया।
Something happened to her as well.
उसके साथ भी कुछ हुआ।
It's so strange.
यह कितनी अजीब बात है।
None of this has anything to do with you.
इनमें से किसी का भी आपसे कोई संबंध नहीं है।
Don't overthink it.
इस बारे में ज्यादा मत सोचो.
Well,
कुंआ,
why can people be so evil?
लोग इतने बुरे क्यों हो सकते हैं?
My mentor said
मेरे गुरु ने कहा
never ask why about anything.
किसी भी चीज़ के बारे में कभी भी क्यों न पूछें।
I guess I should go back.
मुझे लगता है मुझे वापस जाना चाहिए.
It's not mine.
यह मेरा नहीं है.
He replied to me.
उसने मुझे जवाब दिया.
[I'm leaving. See you, Wang Kun.]
[मैं जा रहा हूँ। मिलते हैं, वांग कुन।]
He's left?
वह चला गया?
Where had you been?
तुम कहाँ थे?
Just tell us, will you?
बस हमें बताइये, क्या आप?
I really... I just can't understand.
मैं सचमुच... मैं समझ नहीं पा रहा हूं।
What
क्या
did we do wrong
क्या हमने ग़लत किया
to deserve this from you?
क्या मैं आपसे यह सब पाने का हकदार हूँ?
Since you were little,
जब तुम छोटे थे, तब से
we provided for all your needs.
हमने आपकी सभी आवश्यकताओं की पूर्ति की है।
We rented an apartment
हमने एक अपार्टमेंट किराए पर लिया
so you could go to school in the city.
ताकि आप शहर में स्कूल जा सकें।
All we want is
हम बस यही चाहते हैं
for you to be safe and sound.
ताकि आप सुरक्षित और स्वस्थ रहें।
But you just left.
लेकिन आप तो अभी चले गए.
Did you ever think about us?
क्या आपने कभी हमारे बारे में सोचा?
What are we supposed to do if you leave?
यदि आप चले जाएं तो हम क्या करेंगे?
This family will fall apart.
यह परिवार बिखर जायेगा.
Do you know that?
क्या आप यह जानते हैं?
If you're unhappy with us about something,
यदि आप हमसे किसी बात पर नाखुश हैं,
just say it.
बस यह कह दो।
What exactly
क्या वास्तव में
did we do wrong?
क्या हमने ग़लत किया?
Just tell us.
बस हमें बताओ.
And we can change. Isn't that acceptable?
और हम बदल सकते हैं। क्या यह स्वीकार्य नहीं है?
Whether steamed buns taste good or not
उबले हुए बन्स का स्वाद अच्छा है या नहीं
depends entirely on the recipe.
यह पूरी तरह से रेसिपी पर निर्भर करता है।
If the recipe is wrong,
यदि नुस्खा ग़लत है,
all your effort is wasted.
आपका सारा प्रयास व्यर्थ हो गया।
The stage you are at now
आप अभी जिस अवस्था में हैं
is just like kneading dough.
यह आटा गूंथने जैसा है।
You need to follow the proper steps—
आपको उचित चरणों का पालन करने की आवश्यकता है—
how much yeast to add,
कितना खमीर मिलाना है,
how many pieces of sugar—
चीनी के कितने टुकड़े—
it's not about
यह इस बारे में नहीं है
doing whatever you want.
जो चाहो करो.
There are rules.
नियम हैं.
Of course.
बिल्कुल।
Not everything traditional is right.
हर पारंपरिक चीज सही नहीं होती।
In the old days, when making dough,
पुराने दिनों में, आटा बनाते समय,
we would add baking soda.
हम इसमें बेकिंग सोडा मिलाएंगे।
It made the buns turn yellow when steamed.
इससे भाप में पकाने पर बन पीले हो जाते थे।
Something this serious has happened,
कुछ बहुत गंभीर बात घटित हुई है,
and you're still here
और आप अभी भी यहाँ हैं
teaching her how to make buns?
उसे बन्स बनाना सिखा रहे हैं?
Every time I try to teach our child, you interrupt.
जब भी मैं अपने बच्चे को पढ़ाने की कोशिश करता हूं, आप बीच में ही टोक देते हैं।
In education, correctness isn't determined
शिक्षा में, शुद्धता का निर्धारण नहीं होता
by who speaks the loudest.
जो सबसे ऊंची आवाज में बोलता है।
Well,
कुंआ,
flour comes in high-gluten, medium-gluten, and low-gluten.
आटा उच्च-ग्लूटेन, मध्यम-ग्लूटेन और निम्न-ग्लूटेन में आता है।
Which one is best for steamed buns?
उबले हुए बन्स के लिए कौन सा सबसे अच्छा है?
Medium-gluten.
मध्यम-ग्लूटेन.
It must be medium-gluten.
यह मध्यम-ग्लूटेन होना चाहिए।
Why?
क्यों?
Because generations of master chefs
क्योंकि मास्टर शेफ की पीढ़ियाँ
have figured it out through experience.
अनुभव के माध्यम से यह पता लगा लिया है.
It can't be wrong.
यह ग़लत नहीं हो सकता.
Well,
कुंआ,
you need to have a materialistic
आपको भौतिकवादी होने की आवश्यकता है
view of history.
इतिहास का दृष्टिकोण.
Understand?
समझना?
Is this how you teach her?
क्या आप उसे इसी तरह सिखाते हैं?
Stop pretending
दिखावा करना बंद करो
to be some intellectual.
कुछ बुद्धिजीवी होना.
Tell her something practical.
उसे कुछ व्यावहारिक बात बताओ.
How much more practical can I be?
मैं कितना अधिक व्यावहारिक हो सकता हूं?
What I'm saying
मैं क्या कह रहा हूँ?
is as practical as it gets.
यह उतना ही व्यावहारिक है जितना हो सकता है।
is profound in meaning
इसका अर्थ गहरा है
yet simple in expression.
फिर भी अभिव्यक्ति में सरल।
Why can't you understand?
तुम क्यों नहीं समझ सकते?
You don't read books or newspapers.
आप किताबें या समाचार पत्र नहीं पढ़ते.
That's why you've raised
इसीलिए आपने उठाया है
her to be like this.
उसे ऐसा होना चाहिए.
You're the one who made her this way.
तुम ही हो जिसने उसे इस तरह बनाया है।
If this child had been raised according to my methods
अगर इस बच्चे का पालन-पोषण मेरे तरीकों के अनुसार किया गया होता
since childhood,
बचपन से ही,
she wouldn't be like this.
वह ऐसी नहीं होगी.
And now she's
और अब वह
ruined.
तबाह।
This child is ruined.
यह बच्चा बर्बाद हो गया है.
Is this all my fault?
क्या यह सब मेरी गलती है?
-Aren't you responsible? -Yes.
-क्या आप जिम्मेदार नहीं हैं? -हाँ.
Yes.
हाँ।
I...
मैं...
-I've done so much— -Yeah.
-मैंने बहुत कुछ किया है— -हाँ.
Absolutely right. It's all your fault.
बिल्कुल सही। सब तुम्हारी गलती है।
Exactly right. It's all your fault.
बिलकुल सही। सब तुम्हारी गलती है।
I've done so much for this family.
मैंने इस परिवार के लिए बहुत कुछ किया है।
-But you blame me? -It's all your fault. It's all your fault.
-लेकिन तुम मुझे दोष दोगे? -यह सब तुम्हारा दोष है। यह सब तुम्हारा दोष है।
So, shut up.
तो, चुप रहो.
I work from dawn till dusk
मैं सुबह से शाम तक काम करता हूँ
-to serve you two. -So, shut up.
-तुम दोनों की सेवा करने के लिए। -तो, चुप रहो।
So, shut up.
तो, चुप रहो.
Shut up!
चुप रहो!
When steaming buns,
बन्स को भाप में पकाते समय,
after you wrap them,
उन्हें लपेटने के बाद,
you let them proof on the steamer rack.
आप उन्हें स्टीमर रैक पर पकने देते हैं।
If they are proofed for too long,
यदि उन्हें बहुत लंबे समय तक प्रमाणित किया जाता है,
the bottom will fall out and the soup will leak.
नीचे का हिस्सा गिर जाएगा और सूप लीक हो जाएगा।
This is the same principle as life—
यह जीवन का भी वही सिद्धांत है—
I want to sleep alone.
मैं अकेले सोना चाहता हूं.
The small storage room is fine.
छोटा भंडारण कक्ष ठीक है।
I also want to wear a skirt.
मैं भी स्कर्ट पहनना चाहती हूं.
The red one.
एक लाल वाला।
Son.
बेटा.
Dad was once
पिताजी एक बार
your age, too.
आपकी उम्र भी.
I understand
मैं समझता हूँ
all your little issues.
आपकी सभी छोटी-छोटी समस्याएं.
Dad.
पापा।
I swear we didn't do anything.
मैं कसम खाता हूं कि हमने कुछ नहीं किया।
I just wanted to help her.
मैं तो बस उसकी मदद करना चाहता था।
So, what do you want me to do?
तो फिर आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं?
Pretend I didn't see anything?
मान लो मैंने कुछ नहीं देखा?
Left you two alone?
तुम दोनों को अकेला छोड़ दिया?
Why not?
क्यों नहीं?
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
I'm a police officer.
मैं एक पुलिस अधिकारी हूं.
Tian Chang's parents
तियान चांग के माता-पिता
have already filed a report.
पहले ही रिपोर्ट दाखिल कर दी है।
Her parents have come to the station
उसके माता-पिता स्टेशन पर आ गए हैं
and made a fuss many times.
और कई बार हंगामा भी किया।
If I help you cover this up,
अगर मैं इसे छुपाने में आपकी मदद करूँ,
I would have to...
मुझे तो यह करना ही होगा...
I'd have to resign as a police officer.
मुझे पुलिस अधिकारी के पद से इस्तीफा देना पड़ेगा।
But your doing will hurt her.
लेकिन आपके ऐसा करने से उसे दुख पहुंचेगा।
Who's hurting her?
उसे कौन चोट पहुँचा रहा है?
Her parents?
उसके माता-पिता?
Aren't they her biological parents?
क्या वे उसके जैविक माता-पिता नहीं हैं?
Why would they want to hurt
वे चोट क्यों पहुँचाना चाहेंगे?
their own daughter?
अपनी ही बेटी?
Her parents beat her, control her,
उसके माता-पिता उसे मारते-पीटते हैं, उस पर नियंत्रण रखते हैं,
oppress her,
उस पर अत्याचार करो,
and don't let her go out.
और उसे बाहर मत जाने दो.
About the beating,
पिटाई के बारे में,
I've already warned them.
मैंने उन्हें पहले ही चेतावनी दे दी है।
If they dare to lay a hand on her again,
अगर वे फिर से उस पर हाथ डालने की हिम्मत करते हैं,
I'll be the first to arrest them.
मैं उन्हें गिरफ्तार करने वाला पहला व्यक्ति होऊंगा।
But about what you mentioned...
लेकिन आपने जो उल्लेख किया है...
control,
नियंत्रण,
what can I do about that?
हम इसके बारे में कैसे कर सकते हैं?
But we're free, aren't we?
लेकिन हम स्वतंत्र हैं, है न?
Yes.
हाँ।
You can be free.
आप स्वतंत्र हो सकते हैं.
But shouldn't you finish the college entrance exam first?
लेकिन क्या आपको पहले कॉलेज प्रवेश परीक्षा पूरी नहीं करनी चाहिए?
Tell me,
मुझे बताओ,
if your child
यदि आपका बच्चा
runs away from home every day,
हर दिन घर से भाग जाता है,
wouldn't you need to
क्या आपको इसकी आवश्यकता नहीं होगी
lock her up and keep an eye on her?
उसे बंद कर दो और उस पर नज़र रखो?
Well, think about it.
खैर, इसके बारे में सोचो.
Why would a girl
एक लड़की क्यों
stay outside
बाहर रहना
for so long without going home,
इतने लंबे समय तक घर नहीं गया,
preferring to sleep on the streets?
क्या आप सड़कों पर सोना पसंद करते हैं?
Why is that?
ऐसा क्यों?
Maybe it's because she's
शायद ऐसा इसलिए है क्योंकि वह
being disobedient.
अवज्ञाकारी होना।
Have you
आपके पास
done nothing wrong at all?
क्या आपने कुछ भी गलत नहीं किया?
What did we do wrong?
हमने क्या ग़लत किया?
Son.
बेटा.
I'm only going to ask once.
मैं केवल एक बार ही पूछूंगा।
Tell me the truth.
मुझे सच बताओ.
Did you two
क्या तुम दोनों
have sexual relations?
यौन संबंध रखें?
Dad.
पापा।
Why...
क्यों...
Why would you think that?
तुम्हारे मन में ऐसा विचार क्यों आएगा?
No matter what your answer is,
चाहे आपका जवाब कुछ भी हो,
I won't tell your mother
मैं तुम्हारी माँ को नहीं बताऊँगा
or anyone else.
या कोई और.
I just want to help you.
मैं बस आपकी मदद करना चाहता हूं.
But
लेकिन
I hope my son
मुझे आशा है कि मेरा बेटा
can tell me the truth.
मुझे सच बता सकते हैं.
I didn't.
मैने नहीं किया.
I
मैं
have been a policeman all my life.
मैं जीवन भर पुलिसकर्मी रहा हूं।
I've met all kinds of people.
मैं हर तरह के लोगों से मिला हूं।
You've already drawn your conclusion.
आप पहले ही अपना निष्कर्ष निकाल चुके हैं।
You won't believe my explanation anyway.
वैसे भी आप मेरे स्पष्टीकरण पर विश्वास नहीं करेंगे।
Then give me an explanation!
तो फिर मुझे स्पष्टीकरण दो!
Would it even help if I explained?
अगर मैं समझाऊं तो क्या इससे मदद मिलेगी?
Coming.
आ रहा।
Why are you so late?
तुम इतनी देर से क्यों आये?
I've been waiting for you—
मुझे तुम्हारा इंतज़ार था-
Hello, You Jia.
नमस्ते, यू जिया.
Mr. Wang?
श्री वांग?
Weren't you out of town?
क्या आप शहर से बाहर नहीं थे?
My schedule changed at the last minute,
मेरा कार्यक्रम अंतिम क्षण में बदल गया,
so I didn't go.
इसलिए मैं नहीं गया.
May I come in?
क्या मैं अंदर आ सकता हूँ?
Yes, of course.
हाँ बिल्कुल।
Okay.
ठीक है।
This little courtyard is quite nice.
यह छोटा सा आँगन बहुत अच्छा है।
Do you live here alone?
क्या आप यहाँ अकेले रहते हैं?
Yes.
हाँ।
It's very nice.
यह बहुत अच्छा है.
Recently,
हाल ही में,
there's been demolition in this area,
इस क्षेत्र में तोड़फोड़ हुई है,
so these two families here moved out.
इसलिए ये दोनों परिवार यहां से चले गए।
Is this your room?
क्या यह आपका कमरा है?
I find that girls' rooms
मुझे लगता है कि लड़कियों के कमरे
are always so cozy.
हमेशा बहुत आरामदायक होते हैं.
Mr. Wang.
श्री वांग.
Let me get you some water.
मैं आपके लिए थोड़ा पानी लाता हूं।
Please sit down.
कृपया बैठ जाओ।
Have a seat.
बैठिए।
Okay, thank you.
ठीक है धन्यवाद।
I'll be right there.
मैं अभी वहाँ रहुंगा।
OK.
ठीक है।
Sorry to keep you waiting.
इन्तिजार कराने के लिये क्षमा करें।
Thank you.
धन्यवाद।
How come
ऐसा कैसे
you haven't been teaching recently?
क्या आप हाल ही में पढ़ा नहीं रहे हैं?
I've had some unexpected
मेरे साथ कुछ अप्रत्याशित हुआ है
issues at home.
घर पर समस्याएँ.
I've been dealing with family matters.
मैं पारिवारिक मामलों से निपट रहा हूं।
Do you
क्या आप
need something from me?
क्या तुम्हें मुझसे कुछ चाहिए?
You've disappeared recently.
आप हाल ही में गायब हो गए हैं.
Everyone's been very worried about you.
हर कोई तुम्हारे बारे में बहुत चिंतित है.
You were worried about me, too?
तुम्हें भी मेरी चिंता थी?
Of course.
बिल्कुल।
You Jia.
तुम जिया.
Do you know,
क्या आप जानते हैं,
of all the students I've taught,
मैंने जितने भी छात्रों को पढ़ाया है, उनमें से
you are the most
आप सबसे अधिक
talented and gifted
प्रतिभाशाली और प्रतिभावान
student I've ever seen?
कौन सा छात्र मैंने कभी देखा है?
Trust me.
मुझ पर भरोसा करें।
I'm never wrong about people.
मैं लोगों के बारे में कभी गलत नहीं होता।
Mr. Wang.
श्री वांग.
Do you remember Li Jing?
क्या आपको ली जिंग याद है?
Who?
कौन?
She is also your student.
वह भी आपकी छात्रा है.
Li Jing.
ली जिंग.
I don't remember her.
मुझे उसकी याद नहीं है.
I... I have too many students.
मेरे पास बहुत सारे छात्र हैं।
I can't remember them all.
मैं उन सबको याद नहीं कर सकता।
Something happened to her.
उसके साथ कुछ घटित हुआ।
She met a psychopath.
उसकी मुलाकात एक मनोरोगी से हुई।
And she harmed herself.
और उसने खुद को नुकसान पहुंचाया.
Who told you that?
किसने कहा तुमसे ये?
Everyone's talking about it.
हर कोई इसके बारे में बात कर रहा है.
You should be careful, too.
आपको भी सावधान रहना चाहिए.
If it were me...
अगर मैं होता...
If I ever met him,
अगर मैं कभी उनसे मिलूं,
I would never let him get away with it.
मैं उसे कभी भी ऐसा करने नहीं दूँगा।
If you
अगर आप
actually met someone like that,
वास्तव में ऐसे किसी व्यक्ति से मुलाकात हुई,
what would you do?
आप क्या करेंगे?
I would kill him.
मैं उसे मार डालूंगा.
I like your attitude.
मुझे अपका रवैया पसंद है।
You Jia.
तुम जिया.
You told me before that you work
तुमने मुझे पहले बताया था कि तुम काम करते हो
at Anding Hospital, right?
एंडिंग अस्पताल में, है ना?
Why did you
क्यों तुमने किया
do that to Li Jing?
ली जिंग के साथ ऐसा करो?
You little brat. I'll strangle you.
तुम छोटे बदमाश। मैं तुम्हारा गला घोंट दूँगा।
Help!
मदद करना!